Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: These food containers are all round in some way. How are the shapes of these containers alike and how are they different?
ja: これらの食器はすべて何らかの形で丸みを帯びている。これらの容器の形はどのように似ていて、どのように違うのだろうか？
ko: 여기에 있는 그릇은 둥그러운 모양입니다. 그림에 있는 그릇들은 어떤 것이 비슷하고 어떤 것이 다른가요?

# data_list
source: The world has about 8 billion people. Almost 1 billion people eat food from cassava. The country where people eat the most cassava is Nigeria, in Africa.
ja: 世界の人口は約80億人。約10億人がキャッサバから作られた物を食べている。最もキャッサバを食べている国はアフリカのナイジェリアである。
ko: 이 세상에는 800만의 사람들이 있습니다. 거의 10억의 사람이 카사바로 만든 음식을 먹습니다. 가장 많은 카사바를 먹는 나라는 아프리카에 있는 나이제리아입니다.

# data_list
source: "My stems are used for planting. My leaves and peels feed your animals. What does Palm tree do?" asked Cassava.
ja: 「私の茎は植林に使われる。葉や皮は家畜の餌になる。ヤシの木には何ができるの？」とキャッサバは聞いた。
ko: “내 줄기는 심을때 사용되요. 내 잎과 껍질은 당신이 동물을 먹이잖아요. 종려나무는 뭘 하나요?" 카사바가 물었습니다.

# data_list
source: Not all shapes are simple and regular. There are several large, irregularly-shaped dark patches on the goat. How many?
ja: すべての形が単純で規則正しいわけではない。ヤギには不規則な形の大きな黒い斑点がいくつかある。いくつある？
ko: 모든 도형이 단순하거나 규칙적이지 않습니다. 그림에는 몇 개의 크고 불규칙적인 검은 반점 모양의 염소가 있습니다. 몇 마리인가요?

# data_list
source: The pig seems to be enjoying the peels of the cassava plant. Which kinds of foods do we eat after peeling them?
ja: 豚がキャッサバの皮を美味しそうに食べている。私たちが皮をむいて食べるのはどんな食べ物かな？
ko: 돼지는 카사바의 껍질을 아주 맛있게 먹고 있는것 같습니다. 우리는 카사바의 껍질을 벗긴 후에 어떤 종류의 음식을 먹나요?

# data_list
source: It's fun to make animal sounds. Can you make a noise like a pig or a goat? Any others?
ja: 動物の鳴き声を出すのは楽しい。ブタやヤギのような鳴き声を出せる？他にもある？
ko: 동물의 소리를 흉내 내는 것은 재미있습니다. 여러분은 돼지나 염소의 소리를 낼 수있나요? 또 다른 동물도 낼수 있나요?

# data_list
source: Palm tree laughed, shook his head and said, "Woman, do you remember the palm soup you enjoy so much? I provide that."
ja: ヤシの木は笑い、首を振って言った。「女性よ、君がとても好きなヤシのスープを覚えている？それは私が提供しているよ。」
ko: “아주머니, 아주머니가 정말 좋아하는 스프를 기억하나요? 그건 내가 주는 거에요" 종려나무는 머리를 저으며 큰 소리로 웃으면서 말했습니다.

# data_list
source: Some kinds of palm trees produce coconuts and some produce palm nuts. Palm nuts hold the seeds for new palm trees.
ja: ヤシの木にはココナッツを実らせる種類と、ヤシの実を実らせる種類がある。ヤシの実には新しいヤシの木の種が入っている。
ko: 어떤 종려나무는 코코넛을 만들고 어떤 종려나무는 야자 열매를 만듭니다. 야자 열매는 새로운 종려나무의 씨앗을 가지고 있습니다.

# data_list
source: The recipe for palm soup uses palm nuts AND fufu made from cassava. These two friends belong together!
ja: ヤシのスープのレシピは、ヤシの実とキャッサバから作られるフフを使う。この2つは同じものに使われるんだ！
ko: 종려나무 스프의 조리법은 야자 열매와 카사바에서 나는 후후로 만듭니다. 이 두 친구는 서로에게 소중한 존재입니다!

# data_list
source: Palm is laughing so hard that spit is flying from his mouth! Did you ever laugh that hard?
ja: ヤシは口から唾が飛ぶほど大笑いしている！そんなに大笑いしたことある？
ko: 종려나무는 너무 심하게 웃어서 그의 입에서 침이 튀어나오고 있습니다. 여러분도 그렇게 크게 웃어 본 적이 있나요?

# data_list
source: I provide the palm oil for preparing the kpokpoi and the palm kernel oil for frying fish and meat. How would you prepare stews and gravies without oil?
ja: 「クポッポイを作るためのパーム油と、魚や肉を炒めるためのパーム核油を提供しているよ。油なしでどうやってシチューや肉汁を作るんだ？」
ko: “난 뽀뽀이를 만드는 기름과 생선과 고기를 튀기기 위한 기름을 주잖아요. 아주머니는 기름 없이 어떻게 스튜나 육수를 만들수 있나요?"

# data_list
source: People fry many kinds of food in oil. Name some kinds of fried food you have eaten.
ja: 人は油でいろいろな食べ物を揚げる。君が食べたことのある揚げ物をいくつか挙げよう。
ko: 사람들은 여러 종류의 음식을 기름으로 튀깁니다. 여러분이 먹어본 튀김 음식은 무엇이 있나요.

# data_list
source: If every person in the family eats one of these fish, how many people are in the family?
ja: 家族全員がこの魚を1匹ずつ食べるとしたら、家族の人数は何人だろう？
ko: 만약 가족 모두가 생선을 하나씩 먹는다면 몇 명의 가족이 있나요?

# data_list
source: Suppose each person eats two fish, how many people would there be? What if each person eats half a fish?
ja: 1人2匹食べるとしたら、何人になる？1人が半分の魚を食べるとしたら？
ko: 만약 한 사람이 두 개의 생선을 먹는다면 모두 몇 명의 가족이 있나요? 만약 한 사람이 생선을 반 토막씩 먹는다면 모두 몇 명의 가족이 있나요?

# data_list
source: "In addition, my friends provide shade for your huts. You cool your heart with my sweet, rich, foamy palm wine after your hard day's work."
ja: 「それに、私の友人たちが君たちの小屋に日陰を作ってくれる。1日の重労働の後、私の甘く豊かな泡立ちのヤシ酒でリラックスするんだ。」
ko: “그리고 내 종려나무 친구들은 아주머니의 집에 그늘을 만들어 주잖아요. 아주머니는 하루종일 일하고 돌아와서 나의 달콤하고 진한 야자술로 더위를 식히잖아요."

# data_list
source: The poles that hold up the palm frond roof are vertical -- they are straight up and down. The edge of the wall behind the people is horizontal -- it goes from side to side. Point out vertical and horizontal lines around you.
ja: ヤシの葉の屋根を支える柱は垂直で、上下にまっすぐ伸びている。人々の背後にある壁の端は水平で左右に伸びている。君の周りにある垂直線と水平線を指さそう。
ko: 종려나무 잎 지붕을 받치고 있는 막대기는 수직선입니다. 수직선은 위 아래로 된 선입니다. 사람들 뒤에 있는 벽의 가장자리는 평행선입니다. 평행선은 양쪽으로 가는 선입니다. 여러분 주변에 있는 수직선과 평행선을 가리켜 보세요.

# data_list
source: The places where the poles meet the wall make right angles – angles like the corner of this page. Point out right angles in the picture and where you are.
ja: 柱と壁が接する場所は直角になる。このページの角のような角度だ。絵の中と自分がいる場所で直角を指さそう。
ko: 막대기와 벽이 만나는 곳은 이 책자의 모서리와 같은 직각을 만듭니다. 이 그림이나 여러분이 있는 곳에서 직각을 가리켜 보세요.

# data_list
source: Most drink containers are round. Why do you suppose that is?
ja: ほとんどの飲み物の容器は丸い。どうしてだと思う？
ko: 거의 모든 음료수의 그릇은 둥근 모양입니다. 왜 음료수 그릇은 둥근 모양일까요?

# data_list
source: "Above all, the brooms that are used to sweep the rooms and compounds come from me," concluded Palm.
ja: 「とりわけ、部屋や屋敷を掃除するのに使うホウキは、私のものだ」とヤシは締めくくった。
ko: “무엇보다 방과 건물을 청소할때 사용하는 빗자루는 나한테서 나오잖아요.“ 종려나무가 말을 마쳤습니다.

# data_list
source: People tie palm fronds tightly together to make brooms. A dust broom is a really short broom for sweeping small areas. Do you have a dust broom?
ja: 人々はヤシの葉を固く結んでホウキを作る。塵取りホウキは、狭い場所を掃くための本当に短いホウキだ。君は塵取りホウキを持っている？
ko: 사람들은 빗자루를 만들때 종려나무 잎을 단단히 묶읍니다. 먼지털이개는 작은 공간을 쓸때 쓰는 작은 빗자루입니다. 여러분은 먼지털이개가 있나요?

# data_list
source: Do you suppose they are sweeping up bits of cassava peels and palm nut shells? Have you ever used a tall broom or a dust broom?
ja: 人々はキャッサバの皮やヤシの実の殻を掃いているのだろうか？君は背の高いホウキや塵取りホウキを使ったことがある？
ko: 여러분은 그들이 카사바의 껍질과 종려나무의 야자껍질을 쓸고 있다고 생각하나요? 여러분은 긴 빗자루나 먼지털이개를 사용해 본 적이 있나요?

# data_list
source: Point out the vertical and horizontal lines in this picture.
ja: この絵の垂直線と水平線を指さそう。
ko: 그림에서 수직선과 평행선을 가리켜 보세요.

# data_list
source: Hmmm! sighed the woman. "All right friends, I have heard you. I will settle this problem."
ja: 「うーん！」女性はため息をついた。「わかったよ。君たちの話を聞いたよ。この問題を解決しよう。
ko: “음." 아주머니가 한숨을 지었습니다. “알았다. 너희들의 얘기를 충분히 들었어. 내가 이 문제를 해결해 줄께."

# data_list
source: The woman says, "I have heard you." She listened carefully to both of them. It really helps when people listen closely to what people care about.
ja: 女性は「君たちの話を聞いたよ。」と言っている。彼女は2人の話を注意深く聞いた。人が気にかけていることに耳を傾けることは、本当に助けになる。
ko: 아주머니는 카사바와 종려나무의 얘기를 조심스럽게 들었습니다. 사람들이 서로가 소중하게 생각하는 것들을 주의깊게 들어주는 것은 많은 도움이 됩니다.

# data_list
source: She is holding her hands with her palms up. Sometimes that gesture means "Here's the answer!" and sometimes it means "I don't know." What does it mean here?
ja: 彼女は手のひらを上に向けて手をかざしている。このジェスチャーは、「これが答えよ！」という意味のときもあれば、「わからない。」という意味のときもある。ここではどういう意味なのだろうか？
ko: 그녀는 그녀의 손바닥을 들어 보이며 손을 들고 있습니다. 이 손짓은 ”이것이 답이다!“ 라는 뜻일수 있고 ”난 잘 모르겠다!“ 라는 뜻일 수도 있습니다. 여기서는 어떤 뜻일까요?

# data_list
source: How many bumps do you see on Palm's body? Can you count that high?
ja: ヤシの体にはいくつコブがある？そんなに数えられる？
ko: 종려나무의 몸에는 몇 개의 비늘같은 것이 있나요? 여러분은 다 셀 수있나요?

# data_list
source: "Both of you are very important to me. The two of you together make a delicious meal, fufu and palm nut soup!" said the woman.
ja: 「2人とも、私にとってとても大切だよ。2人一緒に食べる、フフとヤシの実のスープがおいしいのよ！」と女性は言った。
ko: “너희들 모두 다 나에게는 중요하단다. 너희들 둘은 맛있는 후후와 야자 열매 스프같은 맛있는 음식을 함께 만들어 주잖아!" 아주머니가 말했습니다.

# data_list
source: Giving a new way to look at something can resolve an argument. What did she say that made them both happy?
ja: 何かに新しい見方を与えることで、口論を解決することができる。2人を幸せにした彼女の言葉は何かな？
ko: 어떤 것을 새로운 관점으로 보면 논쟁을 해결할 수 있습니다. 아주머니는 그들 모두를 만족하게 하기 위해 무엇이라고 말했나요?

# data_list
source: The woman is wearing lots of colors. What are they? Do you have a favorite color?
ja: その女性は沢山の色を身につけている。それらは何色？君には好きな色がある？
ko: 아주머니는 여러가지 색깔의 옷을 입고 있습니다. 어떤 색깔이 있나요? 여러분이 좋아하는 색깔이 있나요?

# data_list
source: There are fabric curtains at the windows and wooden shutters on the outside of the windows. When do you think they close the shutters? Why?
ja: 窓には布製のカーテンがあり、窓の外側には木製のシャッターがある。シャッターはいつ閉めると思う？どうして？
ko: 창문에는 옷감으로 만든 커튼이 있고 창문의 밖에는 나무로 만든 덧문이 있습니다. 여러분은 그들이 언제 덧문을 닫는다고 생각하나요? 왜일까요?

# data_list
source: The woman prepared palm nut soup with fufu from cassavas. She invited her friends to eat with her. They enjoyed the meal very much. Since then, Cassava and Palm tree have remained good friends.
ja: その女性はキャッサバのフフを使ったヤシの実のスープを用意した。彼女は友人を招いて一緒に食べた。彼らは食事をとても楽しんだ。 それ以来、キャッサバとヤシは良い友だちのままだ。
ko: 아주머니는 카사바로 만든 후후와 야자 열매 스프를 만들었습니다. 아주머니는 친구들을 초대했습니다. 그들은 음식을 아주 맛있게 먹었습니다. 그때부터 카사바와 종려나무는 사이 좋은 친구가 되었습니다.

# data_list
source: How many people are sharing the meal? Who do you think is the oldest and who is the youngest?
ja: 何人で食事をしている？誰が1番年上で、誰が1番年下だと思う？
ko: 몇 명의 사람들이 음식을 나누어 먹나요? 여러분은 누가 가장 나이가 많고 누가 제일 어리다고 생각하나요?

# data_list
source: Are they eating inside or outside the house? Which do you like to do better – eat inside or outside?
ja: 彼らは家の中と外のどちらで食事をしている？君は家の中で食べるのと外で食べるのとでは、どちらが好き？
ko: 그들은 집 안에서 먹나요 아니면 집 밖에서 먹나요? 여러분은 어디서 먹는걸 더 좋아하나요?

# data_list
source: We can't see the face of the person in the green shirt. Why? Have you ever licked a plate clean because you liked the food so much?
ja: 緑色のシャツを着た人の顔が見えない。料理が好きすぎて、お皿をきれいに舐めたことがある？
ko: 우리는 녹색 셔츠를 입은 사람의 얼굴을 볼 수 없습니다. 왜 일까요? 여러분은 음식이 너무 맛있어서 그릇을 핥은 적이 있나요?

# data_list
source: Count together the whiskers, ears, legs, eyes, and tails.
ja: 一緒に、ひげ、耳、足、目、しっぽを数えよう。
ko: 수염, 귀, 다리, 눈, 그리고 꼬리를 같이 세어보세요.

# data_list
source: Which counts are the same, which are different, which are the largest, and which are the smallest?
ja: どれが同じ数で、どれが違う数で、どれが一番大きくて、どれが一番小さいかな？
ko: 몇개가 같고, 몇개가 다른가요? 또 뭐가 가장 크고, 뭐가 가장 작을까요?

# data_list
source: Which animal is red and which one is yellow?
ja: どっちの動物が赤色かな、どっちが黄色かな？
ko: 어떤 동물이 빨간색이고 어떤 동물이 노란색인가요.

# data_list
source: Cat and Dog live in a house. A house with a door. A house with a roof.
ja: ネコとイヌは家に住んでいるよ 家にはドアがあるよ。 屋根もあるよ。
ko: 고양이와 개는 한집에 살고 있습니다. 집에는 문이 있습니다. 집에는 지붕도 있습니다.

# data_list
source: Cat and Dog live in a round house. Is your house round?
ja: ネコとイヌは丸い家に住んでいる。 君の家は丸いかな？
ko: 고양이와 개는 둥근 집에 살아요. 여러분의 집도 둥근가요?

# data_list
source: Point to any other round things in the picture.
ja: 絵の中にある、他の丸いものを指さそう。
ko: 그림에 있는 다른 둥근 것들을 가리켜 보아요.

# data_list
source: How many rooms does their house seem to have?
ja: 家にはいくつの部屋があると思う？
ko: 이 집에는 몇 개의 방이 있는것 같나요?

# data_list
source: Cat and Dog have a ball. The ball is red and blue and yellow.
ja: ネコとイヌはボールを持っているよ。 赤色、青色、緑色のボールだよ。
ko: 고양이와 개는 공이 있습니다. 공은 빨간색, 녹색 그리고 파란색 이네요.

# data_list
source: Count together the number of colors on the ball.
ja: ボールの色の数を一緒に数えよう。
ko: 공의 색깔의 개수를 같이 세어보아요.

# data_list
source: Which color on the ball is not a color for Cat or Dog?
ja: ネコやイヌの色ではないボールの色はどれかな？
ko: 공에 있는 색깔 중 고양이와 개의 색깔이 아닌것은 무엇인가요?

# data_list
source: Is there anything where you are that is striped like this ball?
ja: 君がいる場所に、このボールのような縞模様のものはあるかな？
ko: 공처럼 무늬가 있는 것을 여러분 주변에서 본 적 있나요?

# data_list
source: Cat and Dog play with the ball. Cat throws the ball to Dog. Dog catches the ball. Dog throws the ball to Cat. Cat catches the ball.
ja: ネコとイヌはボールで遊んでいるよ。 ネコはイヌにボールを投げる。 イヌがボールを捕る。 イヌがネコにボールを投げる。 ネコがボールを捕る。
ko: 고양이와 개는 공을 가지고 놀고 있습니다. 고양이는 개에게 공을 던집니다. 개는 공을 잡았습니다. 개는 공을 고양이에게 던집니다. 고양이도 공을 잡았습니다.

# data_list
source: How many times did they throw the ball?
ja: 彼らは何回ボールを投げたかな？
ko: 고양이와 개는 공을 몇번 던졌나요?

# data_list
source: Do you like playing with balls? Do you throw them, catch them, or kick them?
ja: 君はボール遊びが好きかな？ 投げたり、捕ったり、蹴ったりする？
ko: 여러분은 공을 가지고 노는것을 좋아하나요? 공을 던지거나, 잡거나, 혹은 차나요?

# data_list
source: Can real cats and dogs play catch with a ball? How can they play with balls?
ja: 本物のネコとイヌはキャッチボールができるかな？ どうやってボールで遊べるのかな？
ko: 진짜 고양이와 개는 공을 가지고 놀 수 있나요? 그들은 어떻게 공을 가지고 놀 수 있나요?

# data_list
source: Then Cat throws the ball very high. Oh! Oh!
ja: そしてネコはとても高いボールを投げた。 おや！おや！
ko: 그리고 나서 고양이가 공을 아주 높게 던졌어요. 어? 어?

# data_list
source: The ball is higher than Dog. How much higher than Dog did Cat throw it?
ja: ボールはイヌより高い。 ネコはイヌよりどのくらい高く投げたのかな？
ko: 공은 개보다 더 높은 곳에 있어요. 고양이는 개보다 얼마나 높게 던졌나요?

# data_list
source: Did Cat mean to do that? How can you tell from Cat's face?
ja: ネコはそんなつもりで投げたの？ ネコの顔を見れば分かるかな？
ko: 고양이가 일부로 그런걸까요? 고양이의 표정을 보고 어떻게 알아볼 수 있나요?

# data_list
source: Does the ball sometimes not go where you want it when you play catch?
ja: キャッチボールをするとき、ボールが思い通りにいかないことがある？
ko: 공을 가지고 놀때 가끔씩 엉뚱한 곳으로 가기도 하나요?

# data_list
source: The ball is on the roof. The ball is on the roof of the house.
ja: ボールは屋根の上にある。 家の屋根の上にある。
ko: 공이 지붕 위에 있습니다. 공이 집의 지붕 위에 있습니다.

# data_list
source: The roof is slanted. Does the ball look like it would roll off the roof?
ja: 屋根が斜めになっている。 ボールが屋根から転がり落ちるように見える？
ko: 지붕이 경사가 있네요. 공이 지붕에서 굴러내려올 것 같나요?

# data_list
source: Where are Cat and Dog?
ja: ネコとイヌはどこにいるの？
ko: 고양이와 개는 어디있나요?

# data_list
source: How is the shape of the ball and the house similar and how are they different?
ja: ボールの形と家の形はどのように似ていて、どのように違うかな？
ko: 공과 집의 모양이 어떻게 비슷하고 또 어떻게 다를까요?

# data_list
source: Cat and Dog can see the ball. Cat and Dog cannot get to the ball. How will they get the ball down?
ja: ネコとイヌにはボールが見える。 ネコとイヌはボールに近づけない。 どうやったらボールを下に落とせるかな？
ko: 고양이와 개는 공을 볼 수 있습니다. 고양이와 개는 공을 가질 수가 없습니다. 그들은 공을 어떻게 꺼내야 할까요?

# data_list
source: The ball is too high for Cat and Dog to reach. How will they solve this problem?
ja: ネコとイヌにはボールが高すぎて届かない。 どうやってこの問題を解決するのだろう？
ko: 고양이와 개가 꺼내기엔 공이 너무 높은곳에 있어요. 이 문제를 어떻게 해결할까요?

# data_list
source: What can you do to get something that is too high? Would you ask for help?
ja: 高すぎるものを手に入れるにはどうしたらいい？ 君なら助けを求める？
ko: 너무 높은 곳에 있는 걸 가지려면 여러분은 무엇을 해야할까요? 여러분은 도움을 요청해야 하나요?

# data_list
source: Does the ball look bigger than it did when they were throwing it?
ja: ボールは、投げていた時よりも大きく見えるかな？
ko: 공이 고양이와 개가 던질 때보다 커보이나요?

# data_list
source: Cat and Dog are sad. They want to find something tall to reach the ball. Then Elephant comes by.
ja: ネコとイヌは悲しんでいる。 彼らはボールに届く高さのあるものを見つけたがっている。 そこにゾウがやってきた。
ko: 고양이와 개는 슬퍼서 울었습니다. 그들은 공을 꺼낼 수 있게 큰 것을 찾고 싶어합니다. 이때 코끼리가 지나가고 있었습니다.

# data_list
source: Cat and Dog are crying. Is their crying helping them solve their problem?
ja: ネコとイヌが泣いているよ。泣くことで問題を解決できるかな？
ko: 고양이와 개는 울고 있어요. 우는것이 문제를 해결해 주고 있나요?

# data_list
source: Count together the big animals, birds, and trees in the picture.
ja: 絵の中の大きな動物、鳥、木を一緒に数えよう。
ko: 그림에서 큰 동물과 새, 그리고 나무를 세어보세요.

# data_list
source: How can Elephant help them? Is the elephant tall?
ja: ゾウはどうやって彼らを助けるのかな？ ゾウは背が高い？
ko: 코끼리가 어떻게 도와줄수 있나요? 코끼리는 키가 큰가요?

# data_list
source: Elephant is big. Elephant can see the ball. Elephant can get to the ball. Elephant gets the ball from the roof. Elephant takes the ball from the roof of the house.
ja: ゾウは大きい。 ゾウにはボールが見える。 ゾウはボールに近づける。 ゾウは屋根からボールを取る。 家の屋根からボールを取る。
ko: 코끼리는 큽니다. 코끼리는 공을 볼 수 있습니다. 코끼리는 공을 꺼낼 수 있습니다. 코끼리는 지붕에서 공을 꺼냈습니다. 코끼리는 집의 지붕에서 공을 꺼냈습니다.

# data_list
source: The ball is higher than Elephant. How does Elephant reach the ball?
ja: ボールはゾウより高い。 ゾウはどうやってボールに届くのかな？
ko: 공이 코끼리보다 높이 있어요. 코끼리가 어떻게 공에 닿을 수 있었나요?

# data_list
source: The animals are all standing on two of their four legs. Have you seen animals do this?
ja: 動物たちはみんな、4本の足のうち2本で立っている。 動物がこんなことをするのを見たことがある？
ko: 동물들이 모두 네발 중에 두 발로 서있네요. 동물들이 이러는 것을 본적 있나요?

# data_list
source: What other animals stand on two legs?
ja: 他に2本足で立つ動物は何かな？
ko: 다른 어떤 동물들이 두 발로 서나요?

# data_list
source: Elephant gives the ball to Cat and Dog. Cat and Dog smile. Elephant smiles. Cat and Dog and Elephant smile.
ja: ゾウがネコとイヌにボールを渡した。 ネコとイヌは笑顔になった。ゾウも笑顔になった。 ネコとイヌとゾウはみんなニコニコしている。
ko: 코끼리가 공을 고양이와 개에게 주었습니다. 고양이와 개는 미소를 지었습니다. 코끼리도 미소를 지었습니다. 고양이와 개 그리고 코끼리가 미소를 짓고 있습니다.

# data_list
source: Who has the longest nose? Why does an elephant need such a long nose?
ja: 誰の鼻が一番長いかな？ どうしてゾウはあんなに長い鼻が必要なのかな？
ko: 누구의 코가 가장 기나요? 코끼리의 코가 긴 이유는 무엇인가요?

# data_list
source: Which of these animals is the biggest and which is the smallest?
ja: どの動物が一番大きくて、どの動物が一番小さいか？
ko: 이 동물들 중에서 누가 가장 크고 누가 가장 작나요?

# data_list
source: How is Elephant different and how is Elephant similar to Cat and Dog? What does Elephant have that they don't?
ja: ゾウはネコやイヌとどう違い、どう似ているのかな？ ゾウが持っていて、彼らにないものは何かな？
ko: 고양이와 개 그리고 코끼리는 어떻게 비슷하고 어떻게 다른가요? 다른 동물들은 없는데 코끼리가 가진 것은 무엇인가요?

# data_list
source: Cat and Dog and Elephant play with the ball. Cat throws the ball to Dog. Dog catches the ball. Dog throws the ball to Elephant. Elephant catches the ball. Elephant throws the ball to Cat. Cat catches the ball.
ja: ネコとイヌとゾウはボールで遊ぶ。 ネコがイヌにボールを投げる。イヌがボールを捕る。 イヌがゾウにボールを投げる。ゾウがボールを捕る。 ゾウがネコにボールを投げる。ネコがボールを捕る。
ko: 고양이와 개 그리고 코끼리는 공을 가지고 놀았습니다. 고양이는 공을 개에게 던집니다. 개는 공을 잡았습니다. 개는 공을 코끼리에게 던졌습니다. 코끼리가 공을 잡았습니다. 코끼리가 공을 고양이에게 던졌습니다. 고양이가 공을 잡았습니다.

# data_list
source: Count the number of throws and the number of catches. Are they the same number?
ja: 投げた数と捕った数を数えてみよう。 同じ数になるかな？
ko: 던진 횟수와 잡은 횟수를 세어보세요. 같은 수인가요?

# data_list
source: Did each animal throw and each animal catch?
ja: それぞれの動物が投げ、それぞれの動物が捕ったのかな？
ko: 모든 동물이 던지고 잡았나요?

# data_list
source: They are good at taking turns. Are you good at taking turns?
ja: 彼らは交代が上手だね。 君は交代が得意？
ko: 모두 순서를 잘 지키고 있네요. 여러분도 순서를 잘 지키나요?

# data_list
source: Bye bye Cat. Bye bye Dog. Bye bye Elephant.
ja: ばいばい、ネコ。 ばいばい、イヌ。 ばいばい、ゾウ。
ko: 잘 가, 고양이야. 잘 가, 개야. 잘 가, 코끼리야.

# data_list
source: Count together the number of animals waving.
ja: 手を振っている動物の数を数えよう。
ko: 손을 흔들고 있는 동물들을 세어보아요.

# data_list
source: Are there more animals or balls? By how much?
ja: 動物とボール、どちらの方が多いかな？どれくらい多いかな？
ko: 동물이 많은지 공이 많은지 세어보아요. 얼마나 더 많나요?

# data_list
source: With fewer balls than animals, the animals must be good at sharing.
ja: ボールの数は動物より少ないので、動物たちは一緒に使うのが上手に違いない。
ko: 동물보다 공이 더 적네요. 동물들이 서로 나누는것을 잘 하나봐요.

# data_list
source: Which one has stripes and which one has spots? How many stripes and how many spots?
ja: どっちが縞模様でどっちが斑点かな？ 縞と斑点の数はいくつかな？
ko: 누가 줄무늬가 있고 누가 점이 있나요? 몇개의 점과 무늬가 보이나요?

# data_list
source: Which one has whiskers we can see? How many whiskers?
ja: ひげが見えるのはどっち？ ひげの数は何本？
ko: 누가 수염이 있나요? 몇개의 수염이 있나요?

# data_list
source: Which one is red and which one is yellow?
ja: どっちが赤色でどっちが黄色？
ko: 누가 빨간색이고 누가 노란색인가요?

# data_list
source: Cat and Dog look through the window. They look through the window.
ja: ネコとイヌは窓の向こうを見ている。 2人は窓の向こうを見ている。
ko: 고양이와 개가 창밖을 보고 있네요. 그들은 창밖을 보고있어요.

# data_list
source: How many times does it say that they are looking through the window? The writer repeats it to tell us that Cat and Dog have nothing to do.
ja: 「窓の向こうを見ている」と何回言ったかな？ 作者はそれを繰り返すことで、ネコとイヌは何もすることがないことを伝えているよ。
ko: 그들이 창밖을 보고 있다는것을 몇번 얘기하나요? 작가는 고양이와 개가 할게 없다는 것을 말해주기 위해서 반복해서 얘기하고 있어요.

# data_list
source: Do Cat and Dog look bored?
ja: ネコとイヌはつまらなそう？
ko: 고양이와 개가 지루해 보이지 않나요?

# data_list
source: Count together the number of trees.
ja: 一緒に木の数を数えよう。
ko: 나무가 몇 그루 있는지 함께 세어보아요.

# data_list
source: Then Cat and Dog see a butterfly! The butterfly is pink.
ja: するとネコとイヌはチョウを見つけた！ ピンク色のチョウ。
ko: 그런데 고양이와 개는 나비를 봤어요! 나비는 분홍색이에요.

# data_list
source: Why were Cat and Dog so excited to see a butterfly? Were they looking for one?
ja: どうしてネコとイヌはチョウを見て興奮したの？ チョウを探していたのかな？
ko: 고양이와 개는 왜 이렇게 신이 났을까요? 혹시 나비를 찾고 있었던 걸까요?

# data_list
source: Point at and count the wings on the butterfly.
ja: チョウの羽を指さして数えよう。
ko: 나비의 날개들을 가리키고 세어보아요.

# data_list
source: Point at and count the short lines going away from the butterfly. They show the butterfly is alarmed.
ja: チョウから遠ざかる短い線を指さして数えよう。これはチョウが驚いていることを表すよ。
ko: 나비에서 나오는 짧은 선들을 세어보아요. 나비가 놀랐다는 것을 알려준답니다.

# data_list
source: Cat and Dog want to catch the butterfly. Cat and Dog follow the butterfly. They follow the butterfly.
ja: ネコとイヌはチョウを捕まえたい。 ネコとイヌはチョウを追いかける。 2人はチョウを追いかける。
ko: 고양이와 개는 나비를 잡고 싶어요. 고양이와 개는 나비를 따라가네요. 그들은 나비를 따라가요.

# data_list
source: Does the butterfly want to be caught?
ja: チョウは捕まりたいのかな？
ko: 나비가 잡히고 싶어 하는것 같나요?

# data_list
source: Is it mean of Cat and Dog to want to catch the butterfly?
ja: チョウを捕まえたがっているネコとイヌは意地悪かな？
ko: 나비를 잡고 싶은 고양이와 개가 못된것 같나요?

# data_list
source: When is it fun to be chased and when is it frightening?
ja: どんな時に追いかけられるのが楽しい？どんな時に追いかけられるのが怖い？
ko: 도망치는게 재미있을 때는 언제고 무서울 때는 언제인가요?

# data_list
source: Cat and Dog follow the butterfly by foot. They walk after the butterfly. But the butterfly is fast. The butterfly is too fast and Cat and Dog are slow. They are too slow.
ja: ネコとイヌは歩いてチョウを追う。2人は歩いてチョウを追いかける。 でもチョウは速い。 チョウは速すぎるし、ネコとイヌは遅い。 2人は遅すぎる。
ko: 고양이와 개는 뛰어서 나비를 발로 쫓아가요. 그들은 나비를 쫓아 걸어가요. 하지만 나비는 너무 빨라요. 나비는 너무 빠르고 고양이와 개는 너무 느려요. 그들은 너무 느려요.

# data_list
source: Which animal is going the fastest?
ja: 一番速い動物はどれかな？
ko: 어떤 동물이 제일 빠르게 가고 있나요?

# data_list
source: Can you go faster or slower than Cat and Dog?
ja: 君はネコやイヌよりも速く、あるいは遅く進める？
ko: 여러분은 고양이와 개보다 느리거나 빠르게 갈 수 있나요?

# data_list
source: Point out that their feet are drawn going in circles to indicate they are running fast.
ja: 彼らの足が円を描いているのは、速く走っていることを表していると教えてあげよう。
ko: 다리를 둥글게 그린것을 통해 그들이 빠르게 달리고 있는것을 알 수 있네요.

# data_list
source: Cat and Dog follow the butterfly by bike. They ride after the butterfly. But the butterfly is fast. The butterfly is very fast, and Cat and Dog are slow. They are very slow.
ja: ネコとイヌは自転車でチョウを追う。 2人は自転車でチョウを追いかける。 でもチョウは速い。 チョウはとても速いし、ネコとイヌは遅い。 2人はとても遅い。
ko: 고양이와 개는 자전거를 타고 나비를 쫓아가요. 그들은 나비를 쫓아 타고 가네요. 하지만 나비는 빨라요. 나비는 매우 빠르고, 고양이와 개는 매우 느려요. 그들은 매우 느려요.

# data_list
source: Can butterflies fly faster than a bike can go?
ja: チョウは自転車よりも速く飛べるの？
ko: 나비가 자전거보다 빠르게 날 수 있나요?

# data_list
source: Can cats and dogs ride bikes?
ja: ネコとイヌは自転車に乗れるの？
ko: 고양이와 강아지가 자전거를 탈 수 있나요?

# data_list
source: Do you think you could catch a butterfly while riding a bike?
ja: 君は自転車に乗りながらチョウを捕まえられると思う？
ko: 여러분은 자전거를 타면서 나비를 잡을 수 있을것 같나요?

# data_list
source: Cat and Dog follow the butterfly by car. They drive after the butterfly. But the butterfly is fast. The butterfly is still too fast, and Cat and Dog are slow. They are still too slow.
ja: ネコとイヌは車でチョウを追う。 2人は車でチョウを追いかける。 でもチョウは速い。 チョウはまだ速すぎるし、ネコとイヌは遅い。 2人はまだ遅すぎる。
ko: 고양이와 개는 차를 타고 나비를 쫓아가요. 그들은 나비를 쫓아 운전을 해요. 하지만 나비는 빨라요. 나비는 아직 너무 빠르고, 고양이와 개는 느려요. 그들은 아직도 너무 느려요.

# data_list
source: Can a butterfly or a bird fly faster than a car?
ja: チョウや鳥は車よりも速く飛べるの？
ko: 나비나 새가 차보다 빠르게 날 수 있나요?

# data_list
source: Can a real dog drive a car?
ja: 本物のイヌは車を運転できるの？
ko: 진짜 개는 차를 운전할 수 있나요?

# data_list
source: Count together the clouds in the sky.
ja: 一緒に空に浮かぶ雲を数えよう。
ko: 하늘의 구름을 같이 세어보아요.

# data_list
source: Cat and Dog follow the butterfly by boat. They float after the butterfly. But the butterfly is fast. The butterfly is super-fast, and Cat and Dog are slow. They are still super-slow.
ja: ネコとイヌは舟でチョウを追う。2人は舟でチョウを追いかける。 でもチョウは速い。 チョウは超速くて、ネコとイヌは遅い。 2人はまだ超遅い。
ko: 고양이와 개는 배를 타고 나비를 쫓아가요. 그들은 나비를 쫓아 물에 떠있네요. 하지만 나비는 빨라요. 나비는 엄청 빠르고, 고양이와 개는 엄청 느려요. 그들은 아직 엄청 느려요.

# data_list
source: Count the number of fish.
ja: 魚の数を数えよう。
ko: 물고기가 몇마리 있는지 세어보아요.

# data_list
source: Including Cat and Dog, count the number of animals.
ja: ネコとイヌを含む動物の数を数えよう。
ko: 고양이와 개를 포함해서 동물이 몇마리 있는지 세어보아요.

# data_list
source: The fish look surprised. Why are they surprised?
ja: 魚は驚いているように見えるね。どうして驚いているの？
ko: 물고기들이 놀란것 같네요. 물고기들이 왜 놀란것 같나요?

# data_list
source: Cat and Dog follow the butterfly by plane. They flow after the butterfly. But the butterfly is fast. The butterfly is still super-super-fast, and Cat and Dog are slow. They are still super-super-slow.
ja: ネコとイヌは飛行機でチョウを追う。2人は飛行機で追いかける。 でもチョウは速い。 チョウはまだ超超速くて、ネコとイヌは遅い。 2人はまだ超超遅い。
ko: 고양이와 개는 비행기를 타고 나비를 쫓아가요. 그들은 나비를 쫓아 날아가네요. 하지만 나비는 빨라요. 나비는 아직도 엄청 엄청 빠르고, 고양이와 개는 엄청 엄청 느려요. 그들은 아직도 엄청 엄청 느려요.

# data_list
source: Do you think a dog can fly a plane?
ja: イヌが飛行機に乗れると思う？
ko: 여러분은 개가 비행기를 조종할 수 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Which of cars, boats, and planes is the fastest and which is the slowest?
ja: 車、舟、飛行機のうち、どれが一番速く、どれが一番遅いかな？
ko: 차, 배, 그리고 비행기 중에 무엇이 제일 느리고 무엇이 제일 빠른가요?

# data_list
source: They are up very high. Count together the clouds where they are.
ja: 彼らはとても高いところにいる。 雲がどこにあるか数えてみよう。
ko: 그들은 엄청 높은곳에 있어요. 그들이 있는곳에 구름을 세어보아요.

# data_list
source: The Cat and Dog stop. They stop and sit down. They sit down at a tree. They sit down at a big tree. But then ....
ja: ネコとイヌが立ち止まる。 立ち止まって座る。 木に腰を下ろす。 2人は大きな木の前に腰を下ろす。 だが....
ko: 고양이와 개는 멈춰요. 그들은 멈추고 앉아요. 그들은 나무에 기대어 앉아요. 그들은 큰 나무에 기대어 앉아요. 그런데 갑자기…
